UUR ELF
17.00 - 18.00 UUR
Wat nu?
- We wachten.
Hoelang voordat...
Ik heb geen idee.
Uren.
- Dit voelt niet goed.
Weet je nog dat Robby zei...
- Het voelt toch fout.
Dit heeft Roxie besloten.
Dit is het enige
waar ze controle over heeft.
Ze wil haar eigen voorwaarden.
Dat kunnen maar weinig mensen.
- Ik moet naar patiënten.
Woont Adam in Middle Hill?
- Ja.
En is hij drie jaar ouder?
- Drie jaar ouder dan ik.
Vroeg hij je zes maanden terug
om zijn vriendin te zijn?
Dat vroeg hij
tijdens spelletjesavond en ik zei ja.
Patiënt, duizelig, wacht op een arts.
Ik kom eraan.
Heeft Adam gevraagd of je seks wilde?
Ik weet niet of ik je dat kan vertellen.
Natuurlijk wel. Ik ben je zus.
Het is privé.
Het is belangrijk dat ik het weet.
Waarom?
- Daarom...
Ik kan het dr. Langdon vertellen,
want hij is mijn dokter, maar...
Maar jou niet.
- Vertel het me.
Waarom schreeuw je?
- Ik schreeuw niet.
Het is belangrijk dat ik het weet.
Je schreeuwt wel.
We gaan even naar buiten.
- Waarom vertel je het niet?
Dr. King.
Ga een luchtje scheppen.
Sorry.
Heb je iemand van Radiologie gezien?
Nee.
Heb je een update?
- Ik vraag hoe het gaat.
Hoe groot is de kans
dat ik hier op tijd weg kan?
Dat is aan jou. We kunnen dit aan
als jij ons laat werken.
Hoe gaat het tussen jullie?
Ik kan nog wel twee uur doen alsof.
Hij noemde me 'doc'.
Ik wist pas later
dat hij een echte dokter was.
Hij leidde een geheim leven.
Hoever zijn we met zijn röntgenfoto?
Ze lopen nog zes patiënten achter.
Wanneer was dat?
Tien minuten geleden.
Blijf het vragen.
Laat hem met rust.
Hier staat
dat een röntgenfoto een uur duurt.
Jij bent de eerste vandaag die dit leest.
Breek me de bek niet open.
Hoe voel je je?
- Goed.
Ik slik lexapro.
Dat helpt ook tegen paniekaanvallen.
Ik ben echt in orde.
Sorry daarvoor, Mrs Torres.
Gaat het?
Het leek of je flauw ging vallen.
Alles goed. We gaan verder.
Een week een pijnlijke,
gezwollen rechterkuit.
Geen trauma, koorts,
geen verleden van hypercoagulabiliteit.
Ze maakte wel een busreis van 15 uur
van Orlando naar Pittsburgh.
We maken ons zorgen
over een mogelijke bloedprop in uw been...
...die tot complicaties kan leiden.
We maken een echo, maar...
...geen zorgen. Het is te behandelen
met bloedverdunners.
Ik heb geleerd me geen zorgen te maken.
Voegen zorgen iets toe aan je leven?
Net uit het lab. Eén is kritiek.
Daar moeten ze over bellen.
De rode telefoon is steeds in gesprek.
Jezus. Van 25 minuten geleden.
Natrium 112. Mohan.
Wat zout op je patiënt
voor hij een aanval krijgt.
Hoe staat het ervoor?
Patiënt met niersteen geen obstructie.
Wacht op medicijnen.
Orthopedie doet een aanhechting
op het glijbaantrauma.
Howard heeft de operatie overleefd.
Ik bel CJG om te vragen hoever we zijn...
...met een pleeggezin voor de baby.
Verder lopen we achter
met tests en röntgenfoto's...
...maar onze Golden Girls
maken genoeg stappen.
Vertrekt Robby
meestal meteen na zijn dienst...
...of blijft hij tot alles
aan de nachtdienst is overgedragen?
Dat ligt eraan. Hij is meestal meteen weg.
Kortademig in South 16.
Hij kan achteruitgaan.
Hopelijk doe ik
nog een intubatie voor 19.00 uur.
Dan heb ik er drie in mijn eerste week.
Vast een record.
Ik zoek een makkelijke.
De dienst eindigt over twee uur.
Je neemt stabiele patiënten in volgorde.
Wil je een second opinion?
- Nee.
Dr. McKay.
Kiki bij de receptie vraagt naar je.
Kiki?
- Ze wacht in het park.
Goed. Bedankt.
De uitslagen voor de PID-patiënt zijn er.
Bedankt.
Alles goed?
Fantastisch.
Ik hoopte hem nooit meer te zien.
Misschien is hij veranderd.
Als je even hebt, is er...
- Santos.
Je moet
een voedselvergiftiging nemen in 12.
Goed. Waarom niet?
Wat? Geen sneer of protest?
Waar is Santos?
Nog twee uur te gaan. Ik geef me over.
Dat is de juiste houding.
Hoe is het met Becca?
- Goed.
Ik probeer haar leefgemeenschap te bellen.
Ze nemen niet op.
Waarom bel je ze?
Omdat ik niets weet over die Adam.
Ze daten al zes maanden en ik weet niets.
Ze heeft niets gezegd over een vriend
of iemand die ze leuk vindt.
Misschien heeft ze er wel aan gedacht.
Ik wil niet nadenken over mijn zus
die aan seks denkt.
Misschien heeft hij
misbruik van haar gemaakt.
Middle Hill liet het gewoon gebeuren.
Waarom zeiden ze niets?
- Misschien wisten ze het niet.
Zes maanden. Dat moesten ze weten.
Misschien had ik
Middle Hill niet moeten kiezen.
We hebben mooie plekken gezien...
...maar Becca wilde daarheen.
Ben jij Becca's voogd?
Nee. Ik heb duurzame volmacht.
En ondersteunende besluitvorming...
...waarbij ze zelf mag beslissen.
Daar heb je het.
Dit is anders.
- Waarom?
Daarom.
Mijn zoon beweegt niet.
Kom op, knul.
Ik heb een warm en bewusteloos kind.
Ik heb een kamer nodig.
- Trauma 2.
Meet de temperatuur.
Ik ben dr. Al-Hashimi. De moeder?
Brenda Azurmendi.
En dit is?
- Micah.
Had hij koorts?
Nee. Hij was de hele dag in orde.
Ik vond hem in de auto.
Pupillen traag, maar reactief.
Geen reactie op pijn.
Luchtweg vrij met laag teugvolume.
Klaar voor intubatie.
Hartslag 22 in tien seconden. Dat is 132.
Weet je zijn gewicht?
- Nee.
Joy, de Broselow?
- De wat?
Broselow tape geeft doses aan
gebaseerd op lengte.
Assisteer met beademing.
Bel Longgeneeskunde.
Vond je hem in de auto?
Ik tuinierde
terwijl hij fietste op de oprit.
Opeens was hij er niet meer.
Ik dacht dat hij binnen was,
maar ik kon hem niet vinden.
Hij was vast moe,
klom erin en viel in slaap.
Toen ik hem vond, werd hij niet wakker.
Hoelang zat hij erin?
Misschien 15 minuten.
Twintig?
- Was de auto open?
Het is een veilige buurt.
Je begint bij het hoofd.
Meet de lengte.
Lees het.
Gewicht ongeveer 25 kilo.
250 LR.
Ik heb rock en ketamine.
Bijna geen toon.
Dit kan zonder medicijnen.
Beademen is makkelijk.
We wachten op Radiologie.
Met zo'n hoge temperatuur
verliezen spieren kracht.
We helpen hem ademen met een buis.
Rectale temperatuur is 40,8.
Hitteberoerte.
- IJs op de lies en oksels.
Kijk of er een Arctic Sun vrij is.
Haal zoveel mogelijk ijs.
En een pediatrische lijkzak.
Ik wacht nog op uw pillen.
Ik blijf het vragen.
Ik zou mijn zoon in het park zien.
Voor het vuurwerk.
Sorry, Mr Green. We vergeten u niet.
Oké.
Ik hoorde over je hartaanval.
- Geen hartaanval.
Samira, hoe voel je je?
- Prima.
Fijn om te horen.
Kun je vijf minuten
op mijn patiënten letten?
Ik moet even weg.
- Geen probleem.
Ogilvie, wil je wat frisse lucht?
Ik heb een goeie.
Is er een intubatie nodig?
Nee. Een dakloze patiënt
die ik met het straatteam behandelde.
Sorry dat ik tegen je schreeuwde.
Ik was gewoon...
...verrast.
De verpleegster zei dat ik mag gaan.
Kunnen we ons gesprek afmaken?
Waarover?
Je hoeft me niets te vertellen.
Ik hoopte dat je dat wilde.
Toen Adam je om seks vroeg...
Hij vroeg het niet. Ik vroeg het.
Dus er was geen druk...
Wilde je seks?
Ik wilde seks. Seks is geweldig.
We praatten over seks in een les.
Ik heb het mijn therapeut ook verteld.
De pancreatitis in North 3 wacht op je.
Oké.
- Mag ik nu gaan?
Momentje.
Ik kom eraan. Ik loop met mijn zus mee.
Ik loop mee.
Curtis Larson, 42.
Agressief gedrag op de golfbaan.
Geen tekenen van trauma.
Alcohol in de adem.
Hij lijkt rustiger.
Hij vocht zo hard...
...dat we hem 4 mg versed moesten geven.
Goede bloeddruk,
saturatie 99 op twee liter.
Met de drank en de versed
slaapt hij wel even.
Central 14, jongens.
Roxie is dood.
Is haar man daar nog?
- Ja. Javadi is erbij.
Ze heeft een certificaat nodig.
Waar is McKay?
Ik kom eraan.
Heb je McKay gezien?
- Nee.
Eerder een xylazine-wond gezien?
Maar weet je wat het is?
Dan weet je dat het op straat Tranq heet
en gemeen spul is...
...dat tot necrose kan leiden.
Ik snap drugsverslaving niet.
- Probeer het.
Wat empathie is nuttig in dit werk.
Ik ben empathisch.
Ik snap niet waarom een intelligent mens...
Fouten kan maken?
Zichzelf helen, pijn wegnemen,
zich verbergen voor misbruik?
We zijn genezers, geen rechters.
Gaan we niet over het zebrapad?
Oké. We doen dit.
Ik zie orgaandonatie in mijn toekomst.
Sorry.
Hoe gaat het, Kiki?
Wie is dit?
Ogilvie, student-arts. Hij helpt me.
Wat is er met je?
Mijn been stinkt weer.
- O, ja? We gaan kijken.
Is dat een prikplek?
- Nee.
Nee. Xylazine-wonden komen overal.
Gebruik je nog Tranq?
Soms.
- Soms is niet oké.
Je weet dat het rotspul is.
- Ik probeer te stoppen.
Hoe gaat dat?
Ik ga soms naar bijeenkomsten.
Die zijn goed.
Niet gebruiken is nog beter.
Wat is je plan?
Ogilvie, gaat het?
Ja?
- Absoluut. Mijn plan is...
Spoelen met zoutoplossing. Antibiotica?
Medihoney om de korst zacht te maken.
En dan?
Verbinden met xeroform,
een ADP-gaas en Kerlix.
Dat moet genoeg zijn.
Je moet het verband elke dag verschonen.
Dat kan ik niet.
We geven je alles. Je kunt het zelf.
Je hoeft niet hier te komen.
Zoutoplossing.
Ik ben dr. Whitaker, dit is dr. Santos.
Roberto. Zoals Roberto Clemente.
Sorry. Die ken ik niet.
Pirates Hall of Fame.
Kijk je geen honkbal?
Ik kom uit Nebraska.
Als kind heb ik
een paar Storm Chasers-wedstrijden gezien.
Meer niet. Geen Major League-team.
Wat is er met je elleboog gebeurd?
Oneil Cruz sloeg en ik...
Ik ving hem, maar er viel iemand op me.
Ik hoorde iets knappen, maar...
Dat was lastig met al het geschreeuw.
Dat klinkt gevaarlijk.
Je steelt toch geen ballen van kinderen?
Ik heb hem niet gestolen.
Dat zou ik nooit doen.
Kun je je vingers bewegen?
En de duim?
Nee...
- We leggen die...
Nee, bedankt. Ik hou hem vast.
Weet je wat? We geven je een mitella...
...dan kun je de bal vasthouden
tijdens het onderzoek.
Ja. Denk ik.
We geven een infuus met vier morfine.
Nee. Ik wil niet verdoofd worden.
Het is een lage dosis. Er gebeurt niets.
Het helpt tegen de pijn.
Misschien word je slaperig.
Nee. Ik moet alert blijven.
We vragen een röntgenfoto aan.
Laat ons weten als je je bedenkt.
Temperatuur is gedaald tot 39,7.
Nog ver van 37.
Bij 39 halen we het ijs weg.
Anders kan het hypothermie veroorzaken.
Ik vraag een CK aan.
Wat vertelt een CK ons?
Rhabdo door spierafbraak
kan de nieren uitschakelen.
Ik maak me meer zorgen om zijn hersenen.
Twee keer per dag, drie dagen.
De verpleegster kan ze verpulveren...
Dat heeft dr. Langdon al verteld.
Oké, dag.
Ik zie je bij het vuurwerk.
Ik ga met Adam en zijn ouders
naar het vuurwerk kijken.
Waar?
- In het park.
Ze halen ons op. Ze gaan elk jaar.
Maar we kijken altijd samen.
Ik heb je koptelefoon.
- Adam heeft er een voor me.
Heb je het nummer van Adams ouders?
Waarom?
- Voor als ik ze nodig heb.
Ik wil nu gaan.
Ik zou kunnen...
- Dag.
Hoelang zit je al in het straatteam?
Een jaar.
En waarom doe je het?
De meeste daklozen voelen zich verlaten.
Ze vertrouwen je niet zomaar.
Ze ter plekke ontmoeten
maakt een groot verschil.
Ik probeer Kiki al maanden te laten komen.
Meld je aan.
Een goede training
en het team heeft hulp nodig.
Ja. Misschien.
Bedankt.
Hoe ging je getuigenis?
- Ik ben blij dat het voorbij is.
Maar ik heb er geen goed gevoel bij.
Ik mag er nog niet over praten.
Nee, maar wel over hoe je je voelt.
Met wie praat je als het niet goed gaat?
Vrienden? Familie?
Ik heb eigenlijk geen...
- McKay, waar was je?
Buiten.
Wist iemand dat?
Ik behandelde een vrouw
die ik ken via het straatteam.
Is ze een patiënt?
Nee. We behandelden haar in het park.
'We'?
Ik nam Ogilvie mee.
Je behandelde haar buiten de SEH
met PTMC's geld...
...en nam een student mee...
...terwijl we midden in een crisis zitten.
Tien minuten.
- Als je hier bent, moet je hier zijn.
Terwijl je weg was, is Roxie overleden.
Wat?
O, man. Dat spijt me.
Ik dacht niet dat het zo snel zou gaan.
Pardon.
Ze is gevallen. Haar schouder.
Ze schreeuwde van de pijn.
Dr. Robinavitch. Dit is dr. McKay.
Agenten Correa en Russo.
Ze moet eerst nagekeken worden.
Hoe heet je?
Pranita.
We gaan voor je zorgen.
Viel ze?
We doorzochten een restaurant.
Het personeel vertrok...
Ze werd van de trap geduwd.
Geweldig.
Het kan een rotator cuff-scheur
of een AC-luxatie zijn.
Een rolstoel en zoek een kamer.
- South 19.
Hierheen.
Curtis, wat is er gebeurd?
Ze moesten hem onderweg verdoven.
Dat hij zo'n boze dronk had.
Was hij vaker dronken?
Ja. Maar nooit zo.
Hij zocht ruzie met de jongens voor ons...
...zei dat ze te langzaam gingen.
Ze belden de politie.
Heeft hij drugs gebruikt?
Als dat zo is, waren die niet stimulerend.
Hij speelde slecht.
We doen tests en kijken wat die zeggen.
Kunnen we familie bellen?
Geen idee. Daar praten we nooit over.
Hoelang moet hij blijven?
Minstens drie, vier uur
tot hij nuchter is.
Zal ik rond 21.00 uur terugkomen?
Goed.
- Mooi. Bedankt.
Doe die af
om haar vitale functies te testen.
Gevoelig bij de AC.
Kun je je rechterarm zo optillen?
Hartslag is 110, saturatie 98.
Handtest is positief.
Probeer de armtest.
Ik til je arm op.
Laat hem zo langzaam mogelijk zakken.
Positief.
- Wat betekent dat?
Ze heeft een röntgenfoto nodig.
Waarschijnlijk een rotator cuff-scheur,
misschien een breuk.
Er is een röntgenfoto nodig.
Hoelang duurt dat?
De computers werken niet.
Alles gaat langzamer...
...maar we doen haar snel.
Moeten we iemand bellen, Pranita?
Geen telefoontjes.
Is er een toilet?
Daar.
Ik wil die jongens
hier zo snel mogelijk weg...
...dus snel een röntgenfoto.
Misschien is haar familie ongerust.
Zal ik bellen?
Nee. Blijf bij haar zodat ze in orde is.
We behandelen haar en meer niet.
Jaime Guerrero, loket drie.
Wat gebeurt daar?
ICE.
- Zijn ze hier?
Zoeken ze iemand?
Ik weet het niet.
Een laterale.
Beter kon niet.
Ontwrichting, geen fractuur.
Bedankt.
Goed nieuws. Niets gebroken.
Maar de elleboog is ontwricht.
Het gewricht moet teruggeplaatst worden.
De beste manier is met verdoving...
Nee...
- Je wilde geen morfine...
...maar we kunnen het lokaal verdoven...
...tegen de pijn. Geen opiaten.
Nee, bedankt.
Geef iets om op te bijten.
Een inval bij Joe's in Green Tree.
- Leuke tent.
Een werknemer is hier.
Dus ICE is hier.
Tien patiënten verlieten de wachtkamer.
Wat zeg ik?
De waarheid.
Hopelijk blijven ze voor de behandeling.
Martha vertrok. Ik bel haar zo.
Shit. Ja, kijk of ze oké is.
Bel je ook de EVS-afdeling?
Ja.
- Bewaak het fort.
Zeg 't als je hulp nodig hebt.
- Oké.
Kunnen we die agenten niet wegsturen?
Ze vertrekken niet zonder de patiënt.
We moeten haar behandelen.
- Zonder documenten?
Alle patiënten, ongeacht immigratiestatus,
hebben recht op zorg...
...volgens EMTALA.
Pranita is de volgende voor röntgen.
- Bedankt.
Propofol tot 100 mc per minuut.
Temperatuur 38,7.
Mooi. Van het ijs af.
Help.
Op drie. Eén, twee, drie.
Het laatste nieuws?
We hebben wat armbeweging.
Goed teken.
En pupillen reageren minimaal.
Voetzolen gaan omlaag.
Dat zijn goede tekens.
Een advocaat voor de gedetineerde?
Hou je me op de hoogte?
Mooie armband.
Die heeft mijn dochter gemaakt.
Ze weet niet waar ik ben.
Ze moet weten dat ik oké ben.
Mag ze echt niet bellen?
Niet tot ze is verwerkt.
Ongelofelijk.
Bedankt. Laat me weten als ze terug is.
Nog iets.
Is er een bewoner genaamd Adam?
Mag ik het nummer van zijn ouders?
Rode telefoon voor noodgevallen.
Dit is een noodgeval.
Sorry. Dag.
Mel, we hebben een R3 nodig
voor een reductie in North 4. Ben je vrij?
Ik denk het.
Brengen we de overleden vrouw in Central 9
naar de bezoekkamer?
Nee, we laten haar man daar nog even.
We hebben de kamer nodig.
- We verplaatsen haar nog niet.
Oké. Sorry.
Ik doe een kamercontrole.
Pediatrie heeft zo een bed vrij.
Wat denken we?
- Waarover?
De moeder van het hitteberoerte-kind?
Dat is niet onze taak. Daar is CJG voor.
Denk je dat opzet was?
- Nee, dat zei ik niet.
Ik geloof het niet.
Is ze haar kind thuis verloren?
Ze ziet er schuldig uit.
Zag iemand haar huilen?
Mensen reageren niet altijd
op trauma zoals je verwacht.
Focus op het kind.
BD 78 over 42. Saturatie 87.
Hebt u weer pijn, Mr Green?
Is deze van jou?
- Ja.
Niersteen, mogelijk vasovagaal.
Weet je niet. Wat hulp hier.
Heeft hij een infuus?
- Dat had hij niet nodig.
Hypotensief en hypoxisch.
Een traumakamer?
Hij wachtte op zijn medicijnen. Geen pijn.
Meer patiënten verlieten de wachtkamer.
South 15 is ook weg.
Nierkoliekverleden,
heem-positieve urine, BD daalt.
Heem-positieve urine
betekent niet altijd niersteen.
Twee antecubitale lijnen,
de grootste, E-FAST.
En twee eenheden bloed, graag.
Goed.
Wie heeft hem behandeld?
- Ik.
De echo toonde verwijde urineleider...
...en lichte linkerhydronefrose,
normaal voor zijn nierkoliekverleden.
En de aorta?
- Niet naar gekeken.
Aan wie presenteerde je?
- Dr. Mohan.
Je zei dat de rest normaal was.
Ik bedoelde de andere nier.
Acht centimeter triple-A met veel vocht.
Gescheurde aorta. Hij bloedt leeg.
Volg de MTP.
16-gauge in de linker AC,
twee eenheden bloed hangen.
Beademing.
Agonale ademhaling.
Wie wil er intuberen?
Javadi?
- Goed.
Vraag nog zes eenheden bloed.
Chirurgie bellen?
Als we het voor blijven...
...haalt hij misschien de OK.
We verlichten zijn verdoving om te zien
of er bewuste bewegingen zijn.
Zo ja, is dat een bemoedigend teken.
Wordt hij weer normaal?
Er is geen zekerheid over
hoe goed Micah zal herstellen.
Dat zien we in de komende 24 uur.
Er is een kans op cognitieve stoornis.
Maar ook op een goed herstel.
Dr. Al-Hashimi.
De patiënt in 22 heeft je nodig.
Ik ben zo terug.
Ik zit erin. Beademen.
Goed gedaan.
- Eenheid drie hangt en loopt.
Ik heb een 16-gauge.
- Die gaat op het snelinfuus.
Ademhaling goed.
Sterke polsslag, goed teken.
BD 86 over 52.
Wat vooruitgang.
Twee gram TXA?
- Ja.
Wat geven we na vier eenheden bloed?
Calciumgluconaat tegen...
...hypocalcemie veroorzaakt
door het antistollingsmiddel.
Probeer een eenheid
in die lijn te knijpen.
Is er een centrale lijn nodig?
Die is langzamer dan een korte perifeer.
De stroom is evenredig
met het vierde deel.
Fysica.
- Juist.
Bijt hierop.
Ik stabiliseer de opperarm.
Nadat ik kantel...
...oefent dr. Whitaker druk uit
op de onderarm.
Dit gaat veel pijn doen, Roberto.
Eén, twee, drie.
Oké, buig de elleboog.
Bovendruk is 68.
- Eenheden vijf en zes lopen.
Ik ben hier voor Garcia.
Vaatheelkunde kan niet.
- Triple A met shock.
De meesten sterven.
Hij was stabiel, verleden van nierkoliek.
Zag niemand de triple A op de echo?
Was jij dit?
- Nee, ik.
Het lijkt op sinustachycardie.
- Geen hartslag. PEA.
Beademen. Start hartmassage.
Ik hou het bloedverlies niet bij.
Handschoenen. Klaar voor een thoracotomie.
Trek handschoenen aan en...
...laat dr. Shamsi zien
waarom je hier hoort.
Als we de aorta kunnen klemmen...
...stopt de bloedtoevoer
onder het diafragma.
Bloed naar hart en brein.
Scalpel tien.
- Daarin.
Mayo-schaar.
Ribbenspreider.
Satinsky-klem.
Zeg wanneer je genoeg ziet.
Nu.
Moet ik afzuigen?
- Nee, geen bloed in de borst.
Alleen in de buik. Blijf knijpen.
Aorta afgeklemd.
Hart is leeg.
Javadi, interne compressies. Nu.
Nog twee eenheden.
Eenheden zeven en acht.
Neurologisch intact.
We geven een spalk, mitella
en een orthopedie-verwijzing.
Ik ben onder de indruk
dat je dat deed zonder pijnstillers.
Het is het waard.
Vorig jaar ving ik
de homerun van McChutchen...
...maar 'n andere fan stal hem.
Dat laat ik nooit meer gebeuren.
Kun jij de procedure schrijven?
Je hebt het formulier al ingevuld.
- Ik ben er.
Ik moest iets...
Ik deed de rest.
Kun jij dat doen?
Je moet het afmaken.
Laat iemand het doen. Wie dan ook.
Waar is Mrs Azurmendi?
- Naar buiten.
Naar buiten?
Het hart vult zich weer.
- We kijken.
Ziet er goed uit.
Sterke polsslag.
Vochtig gaas. Klaar voor verplaatsing.
Onderdruk 94. De beste tot nu toe.
- Mag ik mee?
Hij is mijn patiënt.
Prima.
Twee extra eenheden.
Is ICE hier?
Geruchten gaan snel. Een gedetineerde
met een rotator cuff-scheur.
Twee verpleegsters vertrokken.
Een tijdelijke status...
...maar ze zijn bang.
Het spijt me.
Ik had de aorta moeten controleren.
Die kun je makkelijk missen.
Ik heb de hartslag terug, dus...
Er is nog hoop.
Het spijt mij ook.
Ik had moeten vragen
of hij de aorta had gecontroleerd.
Het is mijn fout.
- Ja.
Jij bent de arts.
Anderen kijken naar jou.
Ik weet het. Het spijt me echt.
Dit gebeurt er als je
je privéleven naar je werk brengt.
De patiënt stierf bijna.
- Ja.
Je moet deze muren zien
als een krachtveld.
Je mag niets binnenlaten.
Je moeder is hier niet, ze is buiten.
Je houdt alles buiten.
Dat is het verschil
tussen de beste artsen...
...en degenen die het niet redden.
Je hebt gelijk.
Misschien hoor ik hier niet.
Pranita's röntgenresultaten.
Geen breuk.
Jesse geeft haar een mitella...
...en dan moeten we haar ontslaan.
Aan de immigratiedienst?
Ik ben bang van wel.
Tijd om te gaan.
Ik praat even met Miss Peters.
Je ziet toch hoe druk het hier is?
Jullie zijn een afleiding en verstoring
sinds jullie hier zijn.
We zijn al onderbezet...
...en nu ben ik personeel kwijt...
...omdat jullie er zijn.
Patiënten komen hier voor hulp.
Omdat ze ziek of gewond zijn.
Met of zonder documenten,
ze hebben het recht op spoedeisende hulp.
TBC, mazelen, breuken,
niks wordt behandeld...
...omdat ze niet durven te komen,
Ze eindigen hier toch...
...maar te laat.
Dus kun je alsjeblieft daar wachten...
...met je gedetineerde,
zodat ik geen mensen verlies?
Geen probleem.
Mrs Azurmendi.
Waar ga je heen?
Het is goed.
Ik breng je terug naar je zoon.
Het is oké.
Kom op. Ze mag gaan.
Wacht op de mitella.
Dit duurt maar even.
- We gaan.
Je doet haar pijn.
Jezus, wat gebeurt er nu?
Dit kun je niet doen.
Wat gebeurt hier?
- Laat me los.
Hij deed haar pijn en Jesse greep in.
Ik heb niets gedaan.
Ik weet het, ik ga...
- Nee.
Nee.
- We moeten gaan.
Niet doen.
Je hoeft niets te zeggen.
Ze kunnen je niet dwingen.
We regelen een advocaat.
Bel de ziekenhuisadvocaat.
- Niet te geloven.
Vertel ons waar je hem heen brengt.
Is er hier 'n detentiecentrum?
Daar gaan ze heen, toch?
Het kan uren duren.
Ik ben ermee bezig.
Wat kunnen we doen?
Javadi, kom terug.
Mensen...
Ga naar je patiënten,
zeg wat er gebeurd is...
...maar ga weer aan het werk.
Wie neemt Jesses patiënten?
- Ik doe het wel.
Bedankt, Perlah.
Gaat het?
- Ja. En met jou?
Ze werken aan de cyberaanvallen.
Het kan wel even duren.
En de hitteberoerte?
Naar de pediatrische IC.
Wat is er?
Ze liep op straat
en werd bijna aangereden.
Ik denk met opzet.
- Jezus.
Ik zei Kim op haar te letten.
Gedwongen opname.
Gevaar voor zichzelf.
- Kan ze haar kind zien?
Niet bij een gedwongen
psychiatrische opname.
Wat als hij
eerder ontslagen wordt dan zij?
Een partner of familielid?
Ik zoek het uit.
Gaan we samen met haar praten?
- Goed.
Ik controleer een patiënt en kom eraan.
Heb je deze patiënt gezien?
- Nee.
Ze vertrok toen ICE
de verpleger arresteerde.
Ik wilde dat hij me hielp in de tuin.
Maar hij wilde op zijn driewieler rijden.
Dat liet ik hem doen.
Telkens als ik keek, reed hij rond.
En toen opeens niet meer.
Denk je weleens aan jezelf iets aandoen?
CBS en alcoholtest
van je golfer zijn binnen.
0,14.
- Begrepen.
We wachten op de andere uitslagen.
Hij slaapt zijn roes uit.
Gabriel, wacht even.
Heb je de röntgenfoto van Duke Ekins?
Hoe ziet 't eruit?
Radiologie moet hem nog lezen.
- Laat zien.
Ik moet de begrafenisonderneming bellen.
Rustig aan, neem wat tijd voor jezelf.
Hoe gaat het?
- Het kan beter.
Je brengt veel tijd met ze door
en wordt deel van het gezin.
Niet zoals hier, waar ze komen en gaan.
Blijf niet voor de nachtdienst.
Er komt versterking.
Ik werk liever. Ik wil niet thuis zitten.
Probeer het. Luister een keer. Neem vrij.
Ik val voor je in
tot ik iemand heb gevonden.
Komt het goed met haar?
Geen idee.
Ik hoop dat ze zichzelf kan vergeven.
Ik voel spanning tussen jou en dr. Santos.
Hebben jullie een verleden?
- Ja, ze mag me niet zo.
We werkten een keer samen.
Ik was een grote klootzak.
Ze zei dingen tegen me waar ik...
...niet klaar voor was.
Ik reageerde overdreven.
Ik ga met haar praten.
Ik heb het juiste moment niet gevonden.
Goed. Doe dat.
Ik dacht al dat je hier was. Wat is er?
De getuigenis
en mijn zus die hier kwam. Wat een dag.
Vergeet de getuigenis.
Is je zus in orde?
Ja. Een urinewegontsteking.
Medicijnen lossen het op.
Dat is goed.
Ze heeft een vriend.
Ik wist van niks.
En andere dingen die ze niet vertelde.
Misschien wist ze niet hoe.
- Ze heeft seks.
Geweldige seks.
Ze loog.
Ze heeft zes maanden tegen me gelogen.
Ze is een verdomde leugenaar.
Vloekte je nou?
Zo voel ik me.
Luister.
Ik zeg dit met liefde.
Mensen hebben hun redenen
om geheimen te hebben.
Meestal heeft het niets met jou te maken.
Ik heb Elf 164 keer gezien.
Becca is dol op Elf,
dus we kijken Elf.
Ze heeft alles en nu heeft ze...
...een vriend.
Ze worden verliefd, gaan trouwen...
...en ik zal alleen zijn.
Fijn om dat hardop te zeggen?
Je bent een goed mens.
Maar dit gaat niet om jou.
Ik heb lang geleden geleerd
geen zelfmedelijden meer te hebben.
Dat is afgelopen.
Dit is je hart...
...en dit zijn je longen.
Zien ze er goed uit?
Ja, maar het is
deze ruimte tussen je longen.
Het heet het mediastinum.
En het is vergroot, te breed.
- Waardoor?
Dat zie ik hier niet op.
Het kan van alles zijn.
Kap met die onzin.
Een vergrote schildklier.
Het kunnen vergrote lymfeklieren zijn
door een infectie.
Het kan mogelijk een tumor zijn.
Denk je aan longkanker?
- Nee, dat zie ik niet.
Maar kanker van de lymfeklieren
heet lymfoom.
En er zijn veel ziektes van de aorta.
Die grote slagader uit het hart
die kan verwijden...
...door een zwakke plek in de wand.
Als een bel in een band...
...die kan knappen.
Dat kunnen we alleen weten
door een CT van je borst.
Vandaag.
Hoelang duurt dat?
Een paar uur.
Ben je hier dan nog?
Ja. Ik wil niet gaan rijden
als ik dit overhaast.
Is dit belangrijk?
De uitslagen van je COPD-patiënt zijn er.
Ik zag ze.
- Bedankt.
Hoe moet ik dit zeggen?
Ik weet dat je me niet mag.
Dat is prima, dat hoeft ook niet.
Het spijt me dat ik een eikel was
op je eerste dag.
Dat was heel ongepast en als ik...
...het terug kon nemen, zou ik dat doen.
Sorry, ik geloof het niet.
Je bent een verslaafde die afkickte.
Je hebt iedereen overtuigd
dat je veranderd bent...
...dat je je fouten toegeeft...
...en ze verwelkomen je,
omdat je nog de beste bent...
...en ik vind 't onzin.
Het spijt me echt.
Ik beloof je...
...dat ik gestraft ben
voor wat ik heb gedaan.
Je hebt drugs uit het ziekenhuis gestolen.
Drie mensen hier weten dat.
Heb je het nog iemand verteld?
Is dat zo?
Ik probeer deze dag te overleven.
Je hoort hier niet te zijn.
Ik had je moeten aangeven
bij 't tuchtcollege.
Licentie verliezen en de bak in.
Weet je wat ik heb doorstaan?
Doorstaan?
- Mijn vrouw wilde scheiden.
Ik verloor bijna mijn kinderen.
Dat gebeurt als je het verpest.
Accepteer ze of niet.
Ik wilde het gewoon zeggen.
Wil je echt boeten voor je zonden?
Zeg iedereen dat je drugs stal
en van de SEH werd geschopt.
Tot dan blijf je uit mijn buurt.
Hoi.
- Wat is dit?
Ik controleer je vitale functies.
Waar ben ik?
Wat doe je met me?
AC